諸喪善人,早上吉祥,
一個禮拜又過去了,
現在只有剩下不到六個禮拜,
所以時間過得很快,
一切都是無常,一切都在往前走。
我們是不是往前走越走越吉祥,
越走越有把握,越走越有希望,
還是剛好相反,還是時好時壞,
這個都可能。
我們一般如果沒有培養絕照,
其實就那個自以為是的我,
帶著你走往你業力的路,
你那個我怎麼樣子,
因是那個造作的我,果是那個受抱的我,
你做什麼事都在造因,
你身心當下的感受,
還有身心的呈現的現狀,都是果,
所以同時是因,同時是果,
當下的因不是當下的果,
當下的果不會無因,
當下的因不會無果,
這個就是佛法在講的因緣果報。
這個說法是正確的說法,
你的認為是不正確的因果,
你以為什麼是因什麼是果,那不是,
當下你不經意的一言一舉一動,都是因,
當下你身心的所有的呈現跟感受,
通通是果,
所以到底該怎麼掌握,
你如果想要得到好的果,
不管是當下的果,還是未來的果,
你要怎麼掌握,
最高的境界,最聰明的,
就是不要被它轉,
是你轉它,不是被它轉,
噪音也是如此,
我自主性的噪音,
清明的,自在的,清清楚楚的,
有把握的去做我認為應該做的事,
我們現在大部分都莫名其妙的就做了,
什麼叫莫名其妙法呢?
你那一念要起來你做不了主,
所以莫名其妙,
你為什麼這麼想,你做不了主,莫名其妙,
我能不能不這樣想,沒有辦法,
所以莫名其妙,
所以我們在受果暴露的時候,
是不自主的,既然是不自主,
那麼要怎麼樣子來變成自主,
我們為什麼不自主,
因為那個我是業力的我,
所以你也做不了主,
但是同時又存在一個清淨的我,
真正的我,永遠不會迷失的我,
它同時存在,
那個存在就是當下你那一份覺,
就證明你那一份本來的清清楚楚,
永遠在,你覺是清楚的,
但是覺怎麼發展,那又是業力,又是習氣,
我知道,你知道什麼,
你知道有什麼作用,
這個都要再進一步的去探討,
所以學佛絕對不是我相信我怎麼做,
我只要這樣做,以後就會什麼樣子,
如果你這樣子想的話,
那你對因果的認識太幼稚了,
人家講什麼話,你就照聽,你就照做,
當下證明你是沒有智慧的,
也就是做不了主的,
因為你聽人家的話,
即使你聽佛的話,也是沒有智慧的,
因為佛老早跟你講,他沒有說法,
他天天在說法,但是他沒有真正說什麼法,
因為什麼法都說不清楚,
包括佛陀本身也是,
他自己承認,他講不清楚,
因為實相不可說,
我們一定要知道這件事,
不是他不願意講清楚,
不是他根本就沒有辦法講清楚,
因為講的不是實相,
實相不可說,說的不是實相,
說的只是對實相的描述,
這怎麼說呢?
就好像你看到一顆蘋果,
你照著它畫,畫得一模一樣,
我們說這個畫叫做蘋果,
但是它不能吃,它不是蘋果,
它是蘋果的像,
你描述得一模一樣,
寫實到看起來一樣的,
但它不是它,它只是它的像,
而我們要的是真正的東西,
你拿個蘋果畫得漂亮,
最多隻能掛在牆壁上說,
這一幅畫畫得很棒,
或者是我們說望梅止渴,
看著蘋果就想它好好吃,
但是不是真正的吃,
也沒有真正的覺受,
所以我們真的要好好修,
要真正的把你的智慧給拿出來,
然後用你的智慧在解決當下的果,
創造當下的一,
依著那個覺,
而我們現在是依著業,
受苦報,造惡因,
即使不是,
不能把它講得那麼悲觀,
但是也就是莫可奈何,
只好如是,
那就不自主的我,
而事實上我們是可以自主的,
不是不能自主,
我們跟諸佛菩薩一模一樣,
同一個體性,
問題是他懂得怎麼做,
我們不懂得怎麼做,
其實他都已經告訴你了,
但是你還是不想做,
你還是依著你的業力,
因為他是習氣,
什麼叫習氣,
習慣了,
我們習慣這個樣子,
所以要改變你還滿難的,
除非你自己真的想改變,
自己要改變的時候,
就依著對的方法去改變自己,
而不是依著錯誤的習慣,
來依然固我,
我們一般人修不了,
就是你看他怎麼樣,
你跟他講什麼,
我就是這個樣子,
我認為什麼樣子,
我想怎麼樣好,
一出口我們都曉得有沒有修,
一出口就曉得你有沒有修,
一煩躁我們也馬上曉得有沒有修,
所以對你自己來講,
要多回來看,
多回來想,
回到自己身上,
更重要的是回到自己心上,
你在想些什麼,
你為什麼這麼想,
你能不能不這麼想,
這個就開始修的開始,
如果說每一個想都如理,
你都有道理,
你慢慢的就有智慧了,
我們如果說怎麼想,
我不曉得為什麼會這樣子,
那就代表你還沒有智慧,
即使你做錯,
即使你做對,
都沒有證明你是有智慧,
只是你的習氣好,
業力好,
所以你莫名其妙就做對了,
而不是真的有智慧,
這個怎麼做對,不是,
所以還有的修,
學佛這一件事,
絕對不是你想的那麼簡單,
尤其要到佛的淨土,
或者甚至要成佛,
做菩薩,
都不是這麼簡單,
你可以想一想要做菩薩,
你一進入出地,
就已經無我了,
就做什麼事都不為自己想,
都為眾生想,
請問你可能嗎?
你可能嗎?
什麼都想自己,
能夠想別人已經是阿彌陀佛了,
那大部分都想自己,
都為自己好,
那這個就還是顛倒的,
還是迷失的,還是遭厭的,
還是顛倒的我,
不是覺醒的我,
學佛是慢慢變成一個覺醒的我,
保持著覺醒,
尊重我的覺醒的我,
而不是尊重我的習氣,
自以為是的我,
這個很清楚,
所以我們現在很多人其實
以為自己修得不錯,
以為自己的行為也沒有太糟糕,
但事實上呢,
當然恭喜你,
你的習氣業力不錯,
但是離真正的修行還很遠,
還很遠,
所以不要自以為是,
身跟心都是,
那我們為什麼要除障?
報恩你,
譬如說你不斷唸白志明,
或者不斷唸佛號,
其實第一個成顯的,
很容易成顯的,
讓你知道你的業力不好,
不管是念佛,
或者唸白志明,
或者是做大禮拜,
或者在掃地,
其實做每一件事,
都會呈現你的業力習氣,
什麼你產生負面的想法,
產生不舒服的感覺,
那個都是在呈現你的業力,
但你能不能跳過去,
能不能把它改變掉,
把它cover掉,
那就看你是不是
真正的有修行的決心,
包括靜坐,
慢慢的就會有業力成顯,
就不自在了,
這邊痛那邊痛,
這個業力成顯,
你有沒有下定決心,
我一定要把它度過去,
這個就看你是不是有智慧,
有決心,有定力,
如果有的話,
那當然慢慢的所有的業力,
都因為你修行而成顯,
因為你真有修,
而把它掃除,
所有的障礙業力,
就這樣慢慢的把它掃掉,
無形中,
一方面在儲藏,
一方面就是在修行,
再增上你的定力,
增上你的智慧,
增上你的堪忍,
增上你的慈悲,
更增上你的方便,
什麼是方便,
什麼障礙出現,
你都有辦法克服,
那個叫做方便,
這是方法,
慢慢的到一切,
都解決了,
就叫做究竟,
就到達究竟的國位,
那究竟的國位,
究竟的國位,
就什麼果都沒有,
已經超越了因果的問題,
那個叫究竟,
如果還是在因果裡面打轉,
那還在相對的世界,
還在因緣果報的世界,
那這個裡面還是輪迴,
所以什麼叫究竟涅槃,
不是不存在,
而是不存在任何的問題,
我們講,
隨心所欲,任命自在,
那時候就大大的有能量,
大大的可以饒一眾生,
大大的可以做一番,
饒一眾生的事業,
這個叫佛的事業,
那菩薩當然也是,
佛的事業當然是不圓滿,
他還是會有一些障礙,
所以我們不管做什麼,
一定要好好的下一點功夫,
不要掉以輕心,
不要以為我已經做得很不錯,
我們都真的是常慚愧,
還差得太遠,
不要自以為我已經不錯了,
我已經不得了了,
那個都是不對的態度,
這就證明我沒有絕招力。
吾阿護